朋友，我以前也很喜欢装逼，在我年轻的时候，我致力于特立独行，成为传说中的XX，XXX或者史诗里的X。

我曾经达成了我们学校“AngelaZombi”成就。

接下来，我用我自己的故事告诉你，当年的我，是如何摘掉王冠，戒掉这份原罪的，那一天以后，我恍然大悟，从此不再装逼。

很久以前，我少不更事，为了有一头酷炫的发型，我去了我们当地比较贵的一家理发店，我人生第一次，现在想来，简直胆大包天。

高中生的我，特别虚荣，想要帅气，时尚，私下里翻开杂志，里面的男孩儿都又白又美型，就觉得我以后也要这样，我们那时候，认为这叫潮，后来又说叫IN，我不管，我就要给自己剪个像杂志里一样的，潮男发型，最时尚，最硬。

一个阴雨天，我记得，我就走进了这家理发店，它深藏于我们市最好的百货商场顶楼，听说那里的理发师，都俊朗飞逸，手中的剪刀，可以剪断命运。

剪一次头发要52块钱，挺贵的，但是能怎么办，我知道有一个爽朗的声音在呼唤，小伙子，你装逼了，但是我说，不，我还要装。

我以前都是在家楼下剪，只要5块钱，老板长发配胡子，有一位清新可人的少女相伴，我跟老板说，你这里容不下我了，我要去更广阔的天地剃头了，老板没说话，耸耸肩，他的眼神穿过了云层，无数的发丝幻化成一道闪电。

很多年以后我知道老板早已看穿了一切，也许他自己就是从某个理发店豪门里叛逃出来的大师兄，那个替我洗头的妹子没准就是他们掌门的女儿，当年各大派围攻美容美法学院，师父死于一把电吹风，他带着年幼的师妹乘坐2路公交车，以一把剃头推子且战且退...

想到这，我摇了摇脑袋，现在想这些还不是时候，事不宜迟，我走进百货楼，上顶楼。

来到门前，果然气派，绝非俗气的罗马柱与小喷泉，那是无尽的白与黑，简约中带着后现代的颗粒感，说时迟那时快，我掏出手机。

先自拍。

理发店门口自拍，上传QQ空间。

“哎呦，刚才从先锋书店出来，发现头发该剪了，就它吧，随意点。”

我随意地把价目表放入镜头，高级发型师52，特级发型师82，艺术总监128。

拍完照，我就进去，第一眼印象。

黄。

金灿灿，留着全染或挑染的小狮子们穿梭其间，我选了其中一个狮王，他的黄发黄而不油，向六个方向舒张，手上的高仿祖母绿骷髅戒指，预示着他的职业，是一名高级发型艺术家，他的名字叫Tony，Kevin或者Jerry。

“先生，想怎么剪？”

“简单修一下。”

我淡淡的说，话不能太愣，不能让人看出来，你第一次来，你要装作常来的样子，细细雨啦，随便修修，你看着剪，这是一种雅，一种气魄，处变不惊的，装逼装了这么多年，心理素质过硬，达到了逼人合一的地步。

“随便修一下。”

我要开始装逼了。

我自己也意识到，这样说什么随便修一下，简直就和进手术室对医生说“你看着切”一样可怕。

“大夫，你看着切，我随意。”

理发师向我投来赞许的目光，处变不惊，好，像这样的年轻人不多了，他们不懂艺术，不懂发型之道，喜欢指手划脚，我们这些理发师无法发挥出真正的小宇宙，小伙子，你懂行，今天我要给你剪出一条龙。

Tony老师使出了华丽的剪之艺术，我的头发很快纷纷脱离了头皮，与我的脑袋挥手说再见了。

“怎么样，小伙子？这个长度可以吗？”

我看着脑袋上几乎看得见头皮的泛青色，咬着牙，点点头，稍微短了点。

老师表示，没关系，我主要是在你这个前额做一道锐角刘海，将气流的旋转压在你的天阴穴处，分开你鬓角的两处达伽马纵深，将沙宣流派完美的注入你的后脑勺。

“老师，我...”

“听不懂没关系，时尚，需要感受。"

感受，对，我怎么能和老师争辩呢，我说人家剪得不好，不过是夏虫不语冰，只会暴露我的无知，我甚至听见邻座烫头少女的嘲笑。

“Tony，在我的头顶，做一道刘海，其他随意。”我正色道。

“好的先生。”

Tony老师把我的刘海剪掉了。

我不能问，也不能怒，也许这就是高级发型师的手法，他有他的骄傲，我不好打断。

“Tony老师，我觉得后脑勺是不是短了点。”

“你放心，等会我给你擦点发泥，保证不一样。”

老师使用了推子，嗡嗡作响，很快，我的后脑勺青光瓦亮。

30分钟后，我发现我后脑勺底下留了细细的一撮燕尾。

“这个...”

“现在流行，相信我，剪了不好看。”

我不敢说话了，我怕我一说，就不够时尚，我来剪发，给人的感觉，一定是经常出入这样的高级场合，我脑补了电视里的演法，走进来，老规矩办，我不能说，你拿菜单来，这个菜你们怎么做的啊，这个酒什么好喝啊。

俗，太俗。

我只能微微一笑：“Tony，你剪发，我放心。”

终于，老师吹了吹，让我洗了把头，我重新做到镜子前，额头是平整的平头，背后是长长的燕尾，鬓角短的可以看见头皮，我现在只差一条金链子，就可以竞选话事人了。

我说TONY老师...

“给你上点发泥，让你的前面立起来，怎么样，帅不帅。”

我笑着点点头，起身结账，一句话没再多说。

我内心呐喊。

我起身，告辞了这件奢华的理发店，花出去的52元钱像一处枪伤，打中了我的太阳穴。

我不敢坐公交车，我捂着脑袋，打车回到家楼下，老板的小理发店还亮着灯，我敲响了铁门，泪流满面。

老板抽着烟，低着头，似乎有许多话想说，我明白了，他早知道会这样。

那一年他在美发学院的池边问院长，院长，什么样的发型，才能触及顾客的灵魂，院长说，不装逼的顾客，怎么都好剪，装逼的顾客，爱咋咋地。

这句话，他一直想送给我，而我，却嫌他便宜，我发誓，我再也不装逼了，我以前觉得网上的都是说说玩的，现在我明白了，我恨不得被雷劈上两下，好换来我曾经的一头秀发。

“老板，救我！”

老板扔了烟头，伸出手将我扶起，那天，傍晚云霞似火烧，风雷阵阵，乃敢与君绝。

“这剪的什么J8玩意儿。“

完